Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Pembantu=
=Episode 12=
=Episode 12=
(Dali Court)
(Pengadilan Dali)
I want to
aku ingin
appeal for justice for my sworn sister Lin Jifu.
memohon keadilan bagi saudara perempuan saya yang disumpah Lin Jifu.
In the Prince Regent's Mansion,
Di Istana Pangeran Bupati,
there are those with the nature of wolves
ada yang punya sifat serigala
and the hearts of vipers,
dan hati ular beludak,
plotting against lives.
berkomplot melawan kehidupan.
I beg Your Honor to uncover the truth
Saya mohon Yang Mulia untuk mengungkap kebenarannya
to console the departed
untuk menghibur orang yang telah meninggal
and ease their spirits.
dan menenangkan jiwa mereka.
I beg Your Honor
Saya mohon Yang Mulia
to investigate the death of Lin Jifu
untuk menyelidiki kematian Lin Jifu
from the Duke's Mansion.
dari Istana Adipati.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Prince Regent's concubine
Selir Pangeran Bupati
came to us instead of seeking the Prince Regent.
datang kepada kami bukannya mencari Pangeran Bupati.
She must be accusing someone the Prince Regent protects.
Dia pasti menuduh seseorang yang dilindungi Pangeran Bupati.
The Princess Consort?
Sang Putri Pendamping?
My lord, how should we handle this?
Tuanku, bagaimana kita harus menangani hal ini?
We can't afford to offend either party.
Kita tidak mampu menyinggung pihak mana pun.
A life hangs in balance.
Kehidupan tergantung pada keseimbangan.
If you refuse this case,
Jika Anda menolak kasus ini,
I won't leave.
Aku tidak akan pergi.
Let the people see
Biarkan orang melihat
how the Dali Court
bagaimana Pengadilan Dali
abandons justice.
meninggalkan keadilan.
I
SAYA
will accompany you to the mansion.
akan menemanimu ke rumah besar itu.
Thank you, My lord.
Terima kasih, Tuanku.
(Hold on, Xiyu.)
(Tunggu, Xiyu.)
(I'll rescue you from this den of demons.)
(Aku akan menyelamatkanmu dari sarang setan ini.)
(Testimony)
(Kesaksian)
Stop!
Berhenti!
You dare show your face?
Beranikah kau menunjukkan wajahmu?
Xiyu.
Xiyu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I came too late.
Saya datang terlambat.
I didn't sign.
Saya tidak menandatanganinya.
(Testimony)
(Kesaksian)
I know.
Aku tahu.
(Shen Yuqing.)
(Shen Yuqing.)
(Let's see you keep pretending.)
(Mari kita lihat kamu terus berpura-pura.)
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Greetings, My lady.
Salam, Nyonya.
You'd better not meddle
Sebaiknya kau tidak ikut campur
in the Prince Regent's
di Prince Regent's
inner household matters.
urusan rumah tangga internal.
My lord,
Tuanku,
the Princess Consort murdered Lin Jifu
Permaisuri Putri membunuh Lin Jifu
and tortured maid Xiyu
dan pembantu Xiyu yang disiksa
to silence witnesses.
untuk membungkam saksi.
More nonsense,
Lebih banyak omong kosong,
and I'll tear up your mouth!
dan aku akan merobek mulutmu!
Who's stirring up
Siapa yang mengaduk?
this settled case?
kasus ini diselesaikan?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Now,
Sekarang,
go to the suburban camp
pergi ke kamp pinggiran kota
and inform the Prince Regent.
dan memberitahukannya kepada Pangeran Bupati.
Urge him to intervene.
Desak dia untuk campur tangan.
Yes, My lord.
Baik, Tuanku.
(Pei Ji, since you won't act,)
(Pei Ji, karena kamu tidak mau berakting,)
(I'll have to make this effort)
(Saya harus berusaha melakukan ini)
(to have your subordinates summon you.)
(agar bawahan Anda memanggil Anda.)
Your Highness,
Yang Mulia,
why have you returned?
kenapa kamu kembali?
Your mother claims
Ibumu mengklaim
the Lin Jifu matter
masalah Lin Jifu
is already resolved.
sudah terselesaikan.
With Fu's sudden passing,
Dengan meninggalnya Fu secara tiba-tiba,
the maid who once cared for her
pembantu yang pernah merawatnya
cannot escape blame.
tidak dapat lepas dari kesalahan.
I will investigate thoroughly.
Saya akan menyelidikinya secara menyeluruh.
The Duchess
Sang Duchess
is feigning one aim while plotting another.
berpura-pura memiliki satu tujuan sambil merencanakan tujuan lain.
My humble self
Diri saya yang sederhana
matters not,
tidak masalah,
but your duplicity toward His Highness...
tapi kepalsuanmu terhadap Yang Mulia...
When I speak to His Highness,
Ketika saya berbicara dengan Yang Mulia,
a concubine like you shouldn't interrupt.
selir sepertimu seharusnya tidak menyela.
If you wish to investigate,
Jika Anda ingin menyelidiki,
let it be done.
biarkan hal itu terjadi.
I remember
aku ingat
the last to see Lin Jifu
orang terakhir yang melihat Lin Jifu
was the Princess Consort, right?
adalah Putri Pendamping, kan?
What do you imply?
Apa maksud Anda?
Whoever persists
Siapapun yang bertahan
in this matter
dalam hal ini
or stirs discord
atau menimbulkan perselisihan
will face severe punishment.
akan menghadapi hukuman berat.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Go.
Pergi.
Xiyu, let's go.
Xiyu, ayo pergi.
(Testimony)
(Kesaksian)
That cunning maid
Pembantu yang licik itu
should not be underestimated.
tidak boleh diremehkan.
Shen Yuqing.
Shen Yuqing.
Daughter of the Duke's concubine.
Putri dari selir sang Duke.
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
disappeared with Qin Xiaoniang.
menghilang bersama Qin Xiaoniang.
Coincidentally that same year,
Secara kebetulan pada tahun yang sama,
Meixiang House gained a courtesan named Xiyan.
Rumah Meixiang mendapat seorang pelacur bernama Xiyan.
Ye Xiyan,
Kamu Xiyan,
you are Shen Yuqing.
kamu adalah Shen Yuqing.
Yes.
Ya.
You admit it.
Anda mengakuinya.
Even with a hundred reasons to refuse,
Bahkan dengan seratus alasan untuk menolak,
as long as it pleases you,
selama itu menyenangkanmu,
I would willingly serve as Shen Yuqing's substitute.
Saya dengan senang hati akan menjadi pengganti Shen Yuqing.
If you're not Shen Yuqing,
Jika kamu bukan Shen Yuqing,
why would Xiyu betray her mistress?
mengapa Xiyu mengkhianati majikannya?
And why go through such lengths to save a maid?
Dan mengapa repot-repot menyelamatkan seorang pembantu?
Xiyu suffered Lin Jifu's oppression for years,
Xiyu menderita penindasan Lin Jifu selama bertahun-tahun,
living in constant peril.
Hidup dalam bahaya terus-menerus.
Death will come either way.
Kematian akan datang dengan cara apa pun.
Why not risk everything?
Mengapa tidak mempertaruhkan segalanya?
You hold such a high position.
Anda memegang jabatan yang sangat tinggi.
How could you understand us,
Bagaimana kamu bisa mengerti kami,
mere mortals as small as ants?
manusia biasa yang sekecil semut?
If we want to survive,
Jika kita ingin bertahan hidup,
we have to rise from the ashes of our demise.
kita harus bangkit dari abu kehancuran kita.
You're not me.
Kamu bukan aku.
How can you presume I don't understand?
Bagaimana Anda bisa berasumsi saya tidak mengerti?
If you understand,
Jika kamu mengerti,
why abandon me to my fate?
mengapa biarkan aku menghadapi takdirku?
They tortured Xiyu, forcing her
Mereka menyiksa Xiyu, memaksanya
to testify I'm the daughter of the Duke's concubine.
untuk bersaksi bahwa saya adalah putri dari selir Duke.
Then,
Kemudian,
they'd drag me back to the Duke's Mansion,
mereka akan menyeretku kembali ke Istana Duke,
leaving me with no escape but death.
meninggalkan aku tanpa jalan keluar selain kematian.
By this logic,
Dengan logika ini,
the fault lies with me?
kesalahannya ada pada saya?
What fault could you have?
Kesalahan apa yang mungkin Anda buat?
All faults belong to me.
Semua kesalahan ada padaku.
I erred
aku salah
by knowing I'm merely your blade,
dengan mengetahui aku hanya pedangmu,
yet failing to remain
namun gagal untuk tetap bertahan
an emotionless weapon.
senjata tanpa emosi.
Why have Xiyu
Mengapa harus ada Xiyu?
taken away?
diambil?
Sell her off
Jual dia
as far from the capital as possible.
sejauh mungkin dari ibu kota.
I believe
aku percaya
you should keep her instead.
kamu sebaiknya mempertahankannya saja.
Xiyu knows Lin Jifu's secrets.
Xiyu mengetahui rahasia Lin Jifu.
She could testify when needed.
Dia bisa bersaksi bila diperlukan.
Such
Seperti
leverage against the Duke's Mansion
pengaruh terhadap Duke's Mansion
shouldn't be discarded.
tidak boleh dibuang.
I
SAYA
need no mere maid's confinement
tidak perlu kurungan pembantu saja
to confront the Duke's Mansion.
untuk menghadapi Istana Adipati.
You hold a high position,
Anda memegang posisi tinggi,
and steeped in state affairs.
dan mendalami urusan negara.
You're too occupied for such trifles.
Anda terlalu sibuk untuk hal-hal remeh seperti itu.
Let me handle them instead.
Biar aku saja yang menanganinya.
Since Madam Su and the Princess Consort
Sejak Nyonya Su dan Permaisuri Putri
already see me as their thorn,
sudah melihatku sebagai duri mereka,
I'll gladly
Aku akan dengan senang hati
shoulder more burdens for you.
memikul lebih banyak beban untukmu.
In your hands,
Di tanganmu,
you'd make me worry more.
Kamu akan membuatku makin khawatir.
In my hands
Di tanganku
means being in yours, doesn't it?
berarti berada di dalam dirimu, bukan?
You share the same purpose?
Kalian punya tujuan yang sama?
The Princess Consort has her father,
Sang Putri Permaisuri memiliki ayahnya,
mother,
ibu,
and aunt.
dan bibi.
But I
Tapi aku
stand utterly alone,
berdiri sendiri sepenuhnya,
you are my only one.
kamu adalah satu-satunya milikku.
Your Highness.
Yang Mulia.
One day,
Satu hari,
I'll make your heart yearn for me.
Aku akan membuat hatimu merindukanku.
My lady.
Nyonya.
Come in.
Datang.
My lady,
Nyonya,
all preparations are complete.
semua persiapan sudah selesai.
Good.
Bagus.
She's crafted clever schemes,
Dia telah membuat rencana yang cerdas,
and I've built countermeasures.
dan saya telah membuat tindakan penanggulangan.
Since I failed to condemn her with Xiyu,
Karena aku gagal mengutuknya dengan Xiyu,
I'll take the drastic measure
Aku akan mengambil tindakan drastis
and lure her into our trap.
dan memancingnya masuk perangkap kita.
I failed you.
Aku mengecewakanmu.
You arranged
Kamu yang mengaturnya
everything for me,
segalanya untukku,
yet I proved useless,
namun aku terbukti tidak berguna,
nearly dragging you down.
hampir menjatuhkan Anda.
(To Ye Xiyan)
(Kepada Ye Xiyan)
(Tomorrow at one quarter past Shen hour,)
(Besok jam seperempat lewat Shen,)
(if you don't come,)
(jika kamu tidak datang,)
(every corpse in the mass graves outside the capital will be desecrated!)
(setiap mayat di kuburan massal di luar ibu kota akan dinodai!)
Madam Su is threatening me with my mother's remains
Nyonya Su mengancamku dengan sisa-sisa tubuh ibuku
hostage?
sandera?
If you go tomorrow,
Jika kamu pergi besok,
you admit being Shen Yuqing.
kamu mengaku sebagai Shen Yuqing.
My lady,
Nyonya,
I've notified the Capital Prefect
Saya sudah memberi tahu Prefek Ibu Kota
that tomorrow we catch bandits in west suburbs.
bahwa besok kita menangkap bandit di pinggiran barat.
We'll claim
Kami akan mengklaim
Shen Yuqing encountered our operation
Shen Yuqing menemui operasi kami
and got killed
dan terbunuh
by the bandits out of vengeance.
oleh para bandit karena dendam.
After being the Chief Constable of Capital Prefecture,
Setelah menjadi Kepala Polisi Prefektur Ibu Kota,
your planning has become much more thorough.
perencanaan Anda menjadi jauh lebih menyeluruh.
With this arrangement,
Dengan pengaturan ini,
if Pei Ji truly inquires about her fate,
jika Pei Ji benar-benar menanyakan nasibnya,
you can capture a few petty thieves as scapegoats.
Anda dapat menangkap beberapa pencuri kecil sebagai kambing hitam.
The Duke's Mansion will remain blameless.
Istana Duke akan tetap tak bersalah.
My lady, you flatter me.
Nona, Anda sungguh menyanjung saya.
Here's your payment.
Ini pembayaran Anda.
Thank you, My lady.
Terima kasih, Nyonya.
You think it is insufficient?
Anda pikir itu tidak cukup?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
Wouldn't dare?
Tidak berani?
Then you must have such thoughts.
Kalau begitu, Anda pasti punya pikiran seperti itu.
I deserve to die.
Aku pantas mati.
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
it was because of you
itu karena kamu
that this catastrophe occurred today.
bahwa bencana ini terjadi hari ini.
I deserve to die.
Aku pantas mati.
Enough.
Cukup.
Thank you, My lady.
Terima kasih, Nyonya.
Were it not for me,
Jika bukan karena aku,
a mere thief like you
pencuri biasa sepertimu
could never become a Chief Constable.
tidak akan pernah bisa menjadi Kepala Polisi.
A bird with hardened wings
Seekor burung dengan sayap yang mengeras
may possess great skills,
mungkin memiliki keterampilan hebat,
but its desires grow larger too.
Namun keinginannya pun tumbuh lebih besar.
Boss.
Bos.
Why would there be a wedding sedan here?
Mengapa ada sedan pengantin di sini?
It can't be ghosts, right?
Itu tidak mungkin hantu, kan?
Ghosts don't exist in this world.
Hantu tidak ada di dunia ini.
Even if they do,
Bahkan jika mereka melakukannya,
it's humans playing tricks.
itu manusia yang sedang bermain trik.
Follow me.
Ikuti aku.
As expected.
Seperti yang diharapkan.
How should I address you?
Bagaimana aku harus menyapamu?
Should I call you
Haruskah aku meneleponmu?
Lady Ye,
Nyonya Ye,
or Shen Yuqing?
atau Shen Yuqing?
After her!
Kejar dia!
♪I once fell into deep love♪
???Aku pernah jatuh cinta yang mendalam???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Terjebak dalam drama cinta dan benci???
♪Trapped in self-made cages♪
???Terjebak dalam sangkar buatan sendiri???
♪To whom should I direct my questions♪
???Kepada siapa saya harus mengajukan pertanyaan saya???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Sembuhkan lukaku dari mimpi masa lalu???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Takdir menganugerahkanku kebahagiaan dan kesedihan???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Meninggalkan aku ciuman cinta dan benci???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Siapakah yang akan menguak mimpiku sedalam ini???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Siapa yang akan menyelamatkanku dari tempat sepi ini???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Siapakah yang akan mengembalikan keanggunanku yang kesepian???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Gak berani nanya ke yang udah tergila-gila???
♪As the moonlight thickens♪
???Saat cahaya bulan semakin tebal???
♪What I await♪
???Apa yang aku tunggu???
♪Which heartless soul♪
???Jiwa tak berperasaan yang mana???
♪Love departs, hatred persists♪
???Cinta pergi, kebencian tetap ada???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Aku terbangun terlalu cepat pada ikatan masa lalu???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Melupakan yang hilang dalam mimpi lama???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing???
♪Memories flow in the deep night♪
???Kenangan mengalir di tengah malam???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Menerangi jiwa yang kesepian???
♪Become an ordinary mortal♪
???Menjadi manusia biasa???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Musim semi berikutnya akan membuka pintu hati???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Tidak mencari kekasih tertentu???
♪Gracefully embracing affections♪
???Merangkul kasih sayang dengan anggun???